# lab6
<p>Разделить программу из <a href="#lab5">лабораторной работы №5</a> на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения.</p>
<p><b>Необходимо выполнить следующие требования:</b></p>
<ul><li>Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.</li><li>Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.</li><li>Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по умолчанию</li><li>Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.</li><li>Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу UDP</li><li>Для обмена данными на сервере необходимо использовать <b>датаграммы</b></li><li>Для обмена данными на клиенте необходимо использовать <b>сетевой канал</b></li><li>Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.</li></ul>
<p></p>
<p><b>Обязанности серверного приложения:</b></p>
<ul><li>Работа с файлом, хранящим коллекцию.</li><li>Управление коллекцией объектов.</li><li>Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.</li><li>Ожидание подключений и запросов от клиента.</li><li>Обработка полученных запросов (команд).</li><li>Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.</li><li>Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).</li></ul>
<b>Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):</b>
<ul><li>Модуль приёма подключений.</li><li>Модуль чтения запроса.</li><li>Модуль обработки полученных команд.</li><li>Модуль отправки ответов клиенту.</li></ul>
Сервер должен работать в 
<b>однопоточном</b>
 режиме.
 <p></p>
 <ul><li>Чтение команд из консоли.</li><li>Валидация вводимых данных.</li><li>Сериализация введённой команды и её аргументов.</li><li>Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.</li><li>Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).</li><li>Команду <code>save</code> из клиентского приложения необходимо убрать.</li><li>Команда <code>exit</code> завершает работу клиентского приложения.</li></ul>
 <b>Важно! </b>
  Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.
  <p></p>
  <p><b>Дополнительное задание: </b><br>Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью <b>Logback</b></p>
<ol>
	<li>Текст задания.</li>
	<li>Диаграмма классов разработанной программы (как клиентского, так и серверного приложения).</li>
	<li>Исходный код программы.</li>
	<li>Выводы по работе.</li>
</ol>

<p id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_996"><strong id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_995">Вопросы к защите лабораторной работы:</strong></p>

<ol>
	<li>Сетевое взаимодействие - клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.</li>
	<li>Протокол TCP. Классы <code>Socket</code> и <code>ServerSocket</code>.</li>
	<li>Протокол UDP. Классы <code>DatagramSocket</code> и <code>DatagramPacket</code>.</li>
	<li>Отличия блокирующего и неблокирующего ввода-вывода, их преимущества и недостатки. Работа с сетевыми каналами.</li>
	<li>Классы&nbsp;<code>SocketChannel</code> и&nbsp;<code>DatagramChannel</code>.</li>
	<li>Передача данных по сети. Сериализация объектов.</li>
	<li>Интерфейс <code>Serializable</code>. Объектный граф, сериализация и десериализация полей и методов.</li>
	<li>Java Stream API. Создание конвейеров. Промежуточные и терминальные операции.</li>
	<li>Шаблоны проектирования:&nbsp;Decorator, Iterator, Factory method, Command, Flyweight, Interpreter, Singleton, Strategy, Adapter, Facade, Proxy.</li>
</ol>
</div>
</div>
